My heart can't help but insist I love Ren.
Hatiku tak bisa menahan diri untuk tidak mengatakan bahwa aku mencintai Ren.
I wouldn't want to pull those two apart.
Aku tidak ingin memisahkan mereka berdua.
Everyone's so obsessed with Ren these days, aren't they?
Semua orang terobsesi dengan Ren akhir-akhir ini, ya?
I like you, Takumi.
Aku menyukaimu, Takumi.
Kinoshita, I like you.
Kinoshita, aku menyukaimu.
Even if there's someone else you like, I want you to choose me.
Sekalipun ada orang lain yang kamu sukai, aku ingin kamu memilihku.
Please don't give up on Ninako.
Tolong jangan menyerah pada Ninako.
[Finale]
[Akhir]
You're not even a bit charmed.
Kamu sama sekali tidak terpesona.
Sorry.
Maaf.
Morning.
Pagi.
What? You were with Takumi yesterday?
Apa? Kamu bersama Takumi kemarin?
Yeah. He seemed seriously down in the dumps.
Ya. Dia tampak sangat sedih.
Sounds like he'll be skipping school for a while, too.
Sepertinya dia juga akan bolos sekolah untuk sementara waktu.
Really?
Benar-benar?
You're early.
Kamu datang lebih awal.
Could you scram?
Bisakah kau pergi?
I'm supposed to be meeting up with a girl.
Aku seharusnya bertemu dengan seorang gadis.
She won't be coming.
Dia tidak akan datang.
Huh?
Hah?
I asked if I could take her place.
Saya bertanya apakah saya bisa menggantikannya.
What?
Apa?
Didn't things work out for you and Kinoshita?
Apakah hubunganmu dengan Kinoshita tidak berjalan lancar?
I was rejected. For good, this time.
Aku ditolak. Kali ini untuk selamanya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
You confessed, so aren't the feelings mutual?
Kamu sudah mengaku, jadi bukankah perasaan itu juga saling berbalas?
She's been avoiding me the entire day.
Dia menghindari saya sepanjang hari.
Why?
Mengapa?
Probably because I'm not the one for her.
Mungkin karena aku bukan orang yang tepat untuknya.
So you're just gonna give up?
Jadi, kamu mau menyerah begitu saja?
Are you?
Apakah kamu?
Yeah, I don't care anymore.
Ya, aku sudah tidak peduli lagi.
I'll just go mess around with some other girls.
Aku akan pergi bersenang-senang dengan gadis-gadis lain saja.
Besides, acting earnest and devoted isn't my style.
Lagipula, bersikap sungguh-sungguh dan taat bukanlah gaya saya.
You know that's not true.
Kamu tahu itu tidak benar.
Huh?
Hah?
You act all composed, while blazing ahead of me.
Kau bersikap tenang, padahal kau melaju kencang di depanku.
And I watch over your desperate efforts from behind.
Dan aku mengawasi upaya putus asamu dari belakang.
That's where I belong.
Di situlah tempatku seharusnya berada.
I knew, since the moment you first spoke to me.
Aku sudah tahu, sejak saat pertama kali kau berbicara padaku.
My place...
Tempatku...
was right at your back.
tepat di belakangmu.
You're not acting like the Ando I look up to.
Kamu tidak bertingkah seperti Ando yang kukagumi.
So put on that confident swagger when you're around me.
Jadi, tunjukkan sikap percaya diri itu saat berada di dekatku.
Damn it.
Brengsek.
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry for running my mouth the other day.
Aku minta maaf karena terlalu banyak bicara beberapa hari yang lalu.
I was only trying to get in your way.
Aku hanya mencoba menghalangi jalanmu.
I didn't want you getting any closer to Ichinose.
Aku tidak ingin kau semakin dekat dengan Ichinose.
Okay.
Oke.
Let's put that behind us then.
Baiklah, mari kita lupakan itu dulu.
You still like him, don't you?
Kamu masih menyukainya, kan?
Will you tell him how you feel?
Apakah kamu akan memberitahunya bagaimana perasaanmu?
No.
TIDAK.
Ren and Ando's friendship was torn apart in the past.
Persahabatan Ren dan Ando pernah hancur di masa lalu.
And I don't want to make it any worse.
Dan aku tidak ingin memperburuk keadaan.
I didn't realize you were so self-centered, Ninako.
Aku tidak menyadari kau begitu egois, Ninako.
I came to grab something I forgot...
Aku datang untuk mengambil sesuatu yang lupa kuambil...
Why were you sitting at my desk?
Mengapa kamu duduk di mejaku?
Wasn't I rejected?
Bukankah aku ditolak?
I'm not letting you go until I get an answer.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi sampai aku mendapatkan jawaban.
No! I have a lot on my mind right now!
Tidak! Aku sedang banyak pikiran saat ini!
I wasn't trying to corner you.
Aku tidak bermaksud memojokkanmu.
No, that's not it. I was getting desperate.
Tidak, bukan itu. Aku sudah putus asa.
I wanted to see if my confession made you waver.
Aku ingin melihat apakah pengakuanku membuatmu ragu.
Sorry.
Maaf.
I made Ren apologize, when it wasn't even his fault.
Aku menyuruh Ren meminta maaf, padahal itu bahkan bukan salahnya.
Why can't I give him an answer?
Mengapa saya tidak bisa memberinya jawaban?
What am I so afraid of?
Apa yang sebenarnya aku takuti?
There you are.
Nah, ini dia.
I heard Mao told you all about my past with Ren.
Aku dengar Mao sudah menceritakan semuanya tentang masa laluku dengan Ren padamu.
Do you pity me, for losing to Ren twice?
Apakah kau mengasihani aku, karena kalah dari Ren dua kali?
No...
TIDAK...
Then are you trying to protect my friendship with Ren?
Jadi, apakah kamu mencoba melindungi persahabatanku dengan Ren?
I never asked you to do that.
Aku tidak pernah memintamu melakukan itu.
You're only doing this for yourself.
Kamu hanya melakukan ini untuk dirimu sendiri.
You feel like you're helping by holding yourself back.
Anda merasa sedang membantu dengan menahan diri.
Why do you look so miffed? I'm on the mark, aren't I?
Kenapa kamu terlihat kesal? Aku benar, kan?
I didn't realize your feelings for Ren were so shallow, Ninako.
Aku tidak menyadari perasaanmu terhadap Ren begitu dangkal, Ninako.
Don't worry, I'll get along peachy with Ren.
Jangan khawatir, aku akan akur-akur saja dengan Ren.
So why not choose me instead?
Jadi mengapa tidak memilih saya saja?
You're doing this on purpose.
Kamu melakukan ini dengan sengaja.
You're making yourself the bad guy.
Kamu membuat dirimu sendiri menjadi orang jahat.
You're giving me an excuse to go see Ren.
Kau memberiku alasan untuk pergi menemui Ren.
You're right. I was doing this for myself.
Kamu benar. Aku melakukan ini untuk diriku sendiri.
I didn't want to be the person who broke you two apart.
Aku tidak ingin menjadi orang yang memisahkan kalian berdua.
I'm sorry for being so selfish.
Aku minta maaf karena telah bersikap egois.
I'm sorry for making you act like this.
Aku minta maaf karena membuatmu bersikap seperti ini.
I won't lie to the people who matter to me anymore.
Aku tak akan lagi berbohong kepada orang-orang yang berarti bagiku.
- I... I like... - Say that to his face.
- Aku... aku suka... - Katakan itu langsung di depannya.
Not to me.
Tidak bagiku.
Go.
Pergi.
Sprint, and you might just catch up to him.
Berlarilah cepat, dan kamu mungkin bisa menyusulnya.
She never even turned to look back.
Dia bahkan tidak menoleh ke belakang.
What a nice guy.
Betapa baiknya dia.
Shut up.
Diam.
Now it's my turn to go on the offensive.
Sekarang giliran saya untuk menyerang.
Get ready, because I'm coming after you with all my might.
Bersiaplah, karena aku akan mengejarmu dengan segenap kekuatanku.
I won't be swayed so easily. Not anymore.
Aku tak akan mudah terpengaruh lagi. Tidak lagi.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
That just means I get to prove how serious I am.
Itu artinya saya bisa membuktikan betapa seriusnya saya.
I pushed him away once before.
Aku pernah mendorongnya menjauh sebelumnya.
I was only ever protecting myself.
Aku hanya melindungi diriku sendiri.
Run!
Berlari!
Faster, so you can catch up to Ren!
Lebih cepat, agar kamu bisa menyusul Ren!
Ren, I like you.
Ren, aku menyukaimu.
I already have a girlfriend.
Aku sudah punya pacar.
Will you continue to be my friend regardless?
Apakah kamu akan tetap menjadi temanku apa pun yang terjadi?
So you're quitting the part-time job?
Jadi, kamu berhenti dari pekerjaan paruh waktu itu?
I'm trying to make more time for Mayuka now.
Saya berusaha meluangkan lebih banyak waktu untuk Mayuka sekarang.
Mayuka needs you right now, Ren.
Mayuka membutuhkanmu saat ini, Ren.
Remember when you said I'd face my limits soon enough?
Ingatkah saat kau bilang aku akan segera menghadapi keterbatasanku?
I think I'm coming to realize what you were talking about.
Kurasa aku mulai mengerti apa yang kau maksud.
I thought your feelings would only trouble him.
Saya pikir perasaanmu hanya akan mengganggunya.
Ren and Ando treasure whatever bond they share.
Ren dan Ando menghargai setiap ikatan yang mereka miliki.
I can't stand to destroy it again.
Aku tak sanggup menghancurkannya lagi.
It bothers me when you're not feeling well.
Aku merasa tidak nyaman saat kamu sedang tidak enak badan.
I don't like Ren anymore.
Aku sudah tidak menyukai Ren lagi.
I want to help you, in any way I can.
Saya ingin membantu Anda, dengan cara apa pun yang saya bisa.
I like you.
Aku menyukaimu.
I took plenty of detours to get here.
Saya menempuh banyak jalan memutar untuk sampai ke sini.
I made just as many mistakes, too.
Saya juga melakukan banyak kesalahan.
But if there's one thing that hasn't changed...
Namun jika ada satu hal yang tidak berubah...
It's how I feel about him.
Itulah perasaan saya terhadapnya.
I want to spill my heart out to you, right now.
Aku ingin mencurahkan isi hatiku padamu, sekarang juga.
- Ren! - Kinoshita.
- Ren! - Kinoshita.
I love him.
Aku mencintainya.
Ren!
Ren!
And I don't want him to just know it.
Dan aku tidak ingin dia hanya tahu itu.
- Kinoshita, I... - Ren.
- Kinoshita, aku... - Ren.
There's something I want to tell you.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
I won't avoid the matter any more.
Saya tidak akan menghindari masalah ini lagi.
When you confessed to me,
Saat kau mengaku padaku,
I was so happy, I thought I was dreaming.
Aku sangat bahagia, sampai-sampai aku mengira sedang bermimpi.
But I couldn't give you an answer immediately.
Tapi saya tidak bisa memberikan jawaban segera.
Because I was only trying to protect myself.
Karena aku hanya berusaha melindungi diriku sendiri.
So...
Jadi...
It's okay.
Tidak apa-apa.
Take your time, I'm listening.
Santai saja, aku mendengarkan.
I was always trying hard, in all the wrong ways.
Aku selalu berusaha keras, dengan cara yang salah.
I said I had a lot on my mind, but that's not true at all.
Saya bilang saya sedang banyak pikiran, tapi itu sama sekali tidak benar.
I only have one thing on my mind.
Hanya satu hal yang ada di pikiranku.
Ren, I like you.
Ren, aku menyukaimu.
I like you.
Aku menyukaimu.
I want to be your number one.
Aku ingin menjadi nomor satu bagimu.
I want to call and text you just to chat.
Aku ingin menelepon dan mengirim pesan singkat hanya untuk mengobrol.
I want to share cakes with you at a cafe.
Aku ingin berbagi kue denganmu di sebuah kafe.
And when I eat a bit too much, you'd laugh and forgive me.
Dan ketika aku makan terlalu banyak, kamu akan tertawa dan memaafkanku.
I want us to hold hands like it's second nature, and...
Aku ingin kita berpegangan tangan seolah itu sudah menjadi kebiasaan, dan...
I like you too, Kinoshita.
Aku juga menyukaimu, Kinoshita.
I love you.
Aku mencintaimu.
I love you, too.
Aku pun mencintaimu.
I love you too, Ren.
Aku juga mencintaimu, Ren.
Congrats, Ninako!
Selamat, Ninako!
Thanks, you two!
Terima kasih, kalian berdua!
So, who confessed first?
Jadi, siapa yang mengaku duluan?
- Well... - Come on, tell us.
- Baiklah... - Ayo, ceritakan pada kami.
- That's a secret. - Aw!
- Itu rahasia. - Aduh!
Ando.
Ando.
- Ando. - Don't talk to me.
- Ando. - Jangan bicara padaku.
I'm not in the mood to chat with you right now.
Aku sedang tidak ingin mengobrol denganmu sekarang.
Give me time to activate my pride, stupid Ren.
Beri aku waktu untuk membangkitkan harga diriku, Ren bodoh.
- Ando. - I told you -
- Ando. - Sudah kubilang -
That attitude of yours has always been my saving grace.
Sikapmu itu selalu menjadi penyelamatku.
Like I care, idiot.
Memangnya aku peduli, bodoh.
Hey, Takumi.
Hei, Takumi.
Wanna come over today?
Mau datang ke sini hari ini?
Sorry, but I'm quitting that lifestyle.
Maaf, tapi saya akan meninggalkan gaya hidup itu.
I've gotta stay confident for a certain someone, you know?
Aku harus tetap percaya diri demi seseorang, kau tahu?
Ritsuko!
Ritsuko!
I can't believe you seriously came to visit.
Aku tak percaya kau benar-benar datang berkunjung.
I came to recharge my Ritsuko batteries.
Aku datang untuk mengisi ulang energiku dari Ritsuko.
- Gross. - Huh?
- Jorok. - Hah?
Don't act like my boyfriend after one kiss.
Jangan bertingkah seperti pacarku setelah satu ciuman.
Aw, man...
Aduh, gawat...
Wait up, Ritsuko!
Tunggu, Ritsuko!
[Ritsuko LOVE!]
[Ritsuko CINTA!]
For real?
Benarkah?
So, when's the wedding?
Jadi, kapan pernikahannya?
Not funny, Dad.
Tidak lucu, Ayah.
Right after we graduate.
Tepat setelah kami lulus.
Someone's a bit too happy.
Seseorang tampak terlalu bahagia.
- Am not. - No need to be embarrassed.
- Bukan. - Tidak perlu malu.
I currently have no interest in romance. Work is far too much fun!
Saat ini saya tidak tertarik dengan percintaan. Bekerja jauh lebih menyenangkan!
Mayuka is practically dating her job.
Mayuka praktis menjalin hubungan asmara dengan pekerjaannya.
But I do hope to fall in love again one day.
Tapi aku berharap bisa jatuh cinta lagi suatu hari nanti.
Here you go, Mr. Moriya.
Ini dia, Tuan Moriya.
- Kyoichi! - Long time no see, sir.
- Kyoichi! - Lama tidak bertemu, Pak.
How was the cheer squad this year?
Bagaimana penampilan tim pemandu sorak tahun ini?
I worked with a team that grew as people during our time together.
Saya bekerja dengan sebuah tim yang berkembang sebagai pribadi selama waktu kami bersama.
Sir!
Pak!
Yes, sir!
Baik, Pak!
Excuse me. Could I get one iced latte, and a Takumi to go?
Permisi. Bisakah saya memesan satu iced latte dan satu Takumi untuk dibawa pulang?
Love makes your chest squeeze.
Cinta membuat dadamu terasa sesak.
It makes your heart ache.
Itu membuat hatimu sakit.
It makes you feel tearful for no reason.
Hal itu membuatmu merasa ingin menangis tanpa alasan.
It makes you feel like something is stabbing through your heart.
Rasanya seperti ada sesuatu yang menusuk jantungmu.
Huh?
Hah?
What do you mean, "huh"?
Apa maksudmu, "huh"?
You wanted to hold hands like it was second nature.
Kau ingin berpegangan tangan seolah itu sudah menjadi kebiasaanmu.
I know I'm the one who said it, but my heart still skipped a beat.
Aku tahu akulah yang mengatakannya, tapi jantungku tetap berdebar kencang.
Ren, does your throat squeeze when you're nervous, too?
Ren, apakah tenggorokanmu juga terasa sesak saat gugup?
I feel more of a tightness around my collarbones.
Saya merasakan ketegangan yang lebih terasa di sekitar tulang selangka saya.
Interesting. So that's how it feels for guys.
Menarik. Jadi, begitulah rasanya bagi para pria.
Smells like a summer night.
Baunya seperti malam musim panas.
Why did you laugh?
Mengapa kamu tertawa?
I wasn't laughing.
Aku tidak tertawa.
Don't lie, I saw you smirk.
Jangan bohong, aku melihatmu menyeringai.
Then let's say it was for no reason.
Kalau begitu, anggap saja itu terjadi tanpa alasan.
There's another one.
Ada satu lagi.
Another reason to love him.
Alasan lain untuk mencintainya.
[Epilogue]
[Epilog]
Aw, man.
Aduh, gawat.
I don't want today to end.
Aku tidak ingin hari ini berakhir.
Neither do I.
Saya juga tidak.